Маркдаун – облегченный язык разметки, созданный для написания, чтения, оформления веб-текстов.

Частично или полностью язык поддерживается многими проектами:

* CMS и блог-платформами (Drupal, Ghost, Medium);

* крупнейшими хранилищами контента (GitHub, Microsoft Docs);

* мессенджерами (Telegram, Slack);

* текстовыми редакторами (Atom, iA Writer, Typora);

* сервисами для проджект-менеджмента (Todoist, Trello).

# оглавление:

1. Заголовки и горизонтальные линии

2. Выделения текста

3. Списки и отступы

4. Ссылки и картинки

5. Цитаты и вставки кода

6. Таблицы и чек-боксы

7. Важно: экранирование

8. Инструменты для работы с маркдаун-разметкой

# заголовки и горизонтальные линии

Заголовки H1–H6 выделяются в Markdown с помощью знаков решетки (диез/шарп). Можно просто поставить нужное количество решеток в начале строки, чтобы указать уровень. Или заключить строку с двух сторон по аналогии с HTML-тегами, кому как удобно.

## a A
### a A
#### a A
##### a A
###### a A

# выделение текста

Форматирование курсивом и жирным точно есть во всех инструментах, где другие функции Markdown могут быть ограничены. Синтаксис выделения текста и расставления акцентов:

__жирный__

**тоже жирный**

*курсив*

_тоже курсив_

~~зачёркнутый~~

# списки и отступы

Чтобы оформить строку в элемент маркированного списка, в начале нужно поставить плюс, минус или звездочку. Звездочка не приведет к курсивному выделению, потому что отделяется от слова пробелом.

- пункт (-)

+ пункт (+)

* пункт (*)

Если необходимо создать нумерованный список, используйте в начале строки цифру с точкой. Удобно, что нумерация автоматическая: можно вставить любые цифры, и ошибки не будет.

1. пункт

2. пункт

2. пункт (2)

Маркдаун-разметка также позволяет оформлять многоуровневые списки. Уровень обозначается не количеством спецсимволов, как в случае с заголовками, а за счет отступов. Проще не считать пробелы, а каждый новый подпункт выделять табуляцией.

- пункт

  - подпункт

    - подподпункт

    Если пункт списка включает несколько строк или абзацев, нужно соблюдать всё те же отступы, чтобы было красиво оформлено.

